leute wie versprochen schauen wir uns
heute genau an wie wir das layout der
webseite in css gestalten können also
dranbleiben
[Musik]
im letzten video haben wir uns ja die
layout ex in html genauer angeschaut
also wie man den aufbau der webseite
genauer strukturieren kann in html haben
die texte aber keinen einfluss auf die
darstellung es passiert in der
darstellung nämlich genau nix in css ist
es anders da wollen wir ja dass auch was
in der darstellung passiert für die
layout darstellung schauen wir uns in
css heute float genauer an wenn ihr mit
css jetzt noch nichts anfangen könnte
klingt erstmal in die anderen videos
dazu sowas ist jetzt dieses float mit
flott wird einfach an gegeben wohin das
jeweilige tag geschoben wird float wird
dabei einfach als attribut in css
angegeben wir schauen uns jetzt die drei
wichtigsten werte an zum einen non dabei
wird das element gar nicht verschoben
das ist auch gleichzeitig der die ford
wert also wenn float nicht angegeben
wird wird das element ja auch nicht
verschoben besitzt float den wert lässt
wird das element nach links verschoben
das heißt aber gleichzeitig auch dass
das nächste element im kot rechts davon
stehen kann wenn jetzt mehrere tags
hintereinander stehen die alle ein float
left haben werden einfach alle nach
links verschoben das element ganz links
ist dann einfach das erste element
welches im html-code steht natürlich
gibt es jetzt auch noch flott reid das
funktioniert genau wie float left nur
dass sie elemente rechts angeordnet
werden lagern kann ich jetzt ja viel
schauen wir uns das lieber gleich mal
ein beispiel an hier hätten wir jetzt
zwei div container mit text drin beide
mit einer extra idee ganz ohne float auf
der webseite würden die zahlen jetzt
einfach untereinander dargestellt werden
dann bauen wir mal unser float und ein
style tag 1 als erstes sprechen wir die
idee einst an und geben float den wert 9
was passiert jetzt genau gar nichts weil
float ja den werten hat dann ändern wir
den float wird mal aufläuft am ersten
text ändert sich jetzt nix da hat er ja
eh schon links steht allerdings steht
der zweite text jetzt recht davon in der
gleichen zeile float left heißt ja
gleichzeitig auch dass das element
rechts umflossen wird also dass das
nächste element einfach rechts davon
steht das sehen wir auch wenn wir float
den wettstreit geben jetzt verschiebt
sich unser erster text nach rechts
gleichzeitig kann er links umflossen
werden das heißt unser zweiter text
steht in der gleichen zeile links davon
ihr seht also jetzt wie float
funktioniert durch float lassen sich
außerdem super bilder neben dem text
platzieren im zusammenhang mit float
solltet ihr auch immer von clia gehört
haben claire beendet jetzt einfach den
um fluss von vorherigen elementen der
tag in dem klier verwendet wird wird
dabei in einer neuen zeile geschrieben
claire zählt wirklich mal für die
vorherigen elemente und auch nur für die
elemente davor die and load beinhalten
dabei habt ihr auch wieder ein paar
werte der wert nun hat wieder keinen
einfluss beziehungsweise setzt den klier
wert auf gar nichts der wert left
beendet die darstellung von vorherigen
elementen auf der linken seite und
rheydt beendet die darstellung auf der
rechten seite außerdem habt ihr auch
noch bausch dabei werden sowohl linke
als auch rechte um flüsse beendet das
aber lieber gleich am beispiel damit
alle das verstehen was ich laber gehen
wir mal wieder von zwei texten aus die
erste text flötet dabei links und wird
rechts vom zweiten umschlossen jetzt
schreiben wir mal in style clear left
tag für den zweiten text und durch das
clear left wird der zweite text in eine
neue zeile geschrieben da der erste text
vor dem zweiten text kommt und im ersten
text ein float left steht geht das
wunderbar dann schauen wir uns das
gleiche noch mal an wenn der erste text
rechts geflutet ist jetzt schreiben wir
in den zweiten text ein
klima der zweite text wird wieder in
neue zeile geschrieben und genauso
funktioniert klar was merkt ihr euch
jetzt in css könnt ihr mit float das
layout bearbeiten und um schließungen zu
lassen mit clear könnt ihr diese wieder
aufheben
wie schreibt man bessere noten ohne
aufwand möglich obwohl die simple klappt
es da hast du zu jedem thema die besten
übungsaufgaben einfacher wird es nicht
ganz gut